============================================================
サブコマンド: util fumen
============================================================

概要
============================================================

入力されたテト譜を変換して、新たなテト譜を標準出力に出力します。


テト譜の指定方法
============================================================

画像化したいテト譜のデータを field.txt に記述するか、``--tetfu`` オプションで直接指定してください。


基本コマンド
============================================================

``java -jar sfinder.jar util fumen --mode reduce --tetfu v115@vhFXKJNJJ0/IWSJTIJCDJ``


オプション一覧
============================================================

======== ====================== ======================
short    long                   default
======== ====================== ======================
``-t``   ``--tetfu``            なし
``-M``   ``--mode``             なし
``-o``   ``--output-base``      output/path.txt
``-lp``  ``--log-path``         output/last_output.txt
``-fp``  ``--field-path``       input/field.txt
======== ====================== ======================


``-t``, ``--tetfu`` [default: なし]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

フィールドやオプションなどを指定したテト譜データを指定する。

テト譜を複数個同時に指定する場合は ``--tetfu v115@vhAAgH v115@vhAAgH`` のように指定する。

v115のテト譜データにのみ対応。


``-M``, ``--mode`` [default: なし]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

変換モードを変更します。現在のところ、以下のモードに対応しています。

* reduce
    - 最初のページをもとに、すべてのミノの接着を1ページにまとめます
    - 途中のページで直接書き込まれたブロックなどは無視されます
    - ページをまとめた結果、フィールドの高さ24を超える場合はエラーになります(テト譜の表現できないため)
    - 「盛/せりあがり」「鏡」フラグがオンのページがあれば、そのページまでを対象とします
* remove-comment
    - すべてのページのコメントを削除します


``-o``, ``--output-base`` [default: output/cover.csv]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

出力結果を保存するファイルのパスを指定する。


``-lp``, ``--log-path`` [default: output/last_output.txt]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

実行時のログを保存するファイルのパスを指定する。


``-fp``, ``--field-path`` [default: input/field.txt]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

フィールドを定義するファイルのパスを指定する。

util figではテト譜のみ対応しています（____XXXXXX の形式で書かれたフィールドは入力できません）。
