============================================================
クイックスタート
============================================================

初めての方
============================================================

Windows
------------------------------------------------------------

starterディレクトリの中に簡単に実行できるbatファイルがあります。

inputディレクトリにある field.txt と patterns.txt から地形と組み合わせを変更して、実行したいbatファイルをダブルクリックで実行してください。

Mac
------------------------------------------------------------

inputディレクトリにある field.txt と patterns.txt から地形と組み合わせを変更して、
ターミナルから以下のコマンドを入力してください ::

  cd  {jarファイルのあるディレクトリパス}

  # パフェ成功確率を知りたいとき
  java -jar sfinder.jar percent

  # 全操作を列挙したいとき
  java -jar sfinder.jar path


.. note::

    実行しても途中で止まる、結果 (last_output.txt)をみても途中で切れている、というときは、outputディレクトリの中のerror.txtを見てみてください。

    どこで実行が失敗したかが書いてあるはずなので、それをもとにフィールドやパターンファイル、コマンド、オプションなどを直してみてください。

    それでもわからない...という方は、その error.txt と一緒に :doc:`contact` からお気軽にご連絡ください。


しっかりと利用したい方
============================================================

Windows (batをベースにオプションを変更する)
------------------------------------------------------------

starterディレクトリの中にあるbatファイルをテキストエディタで開くと、次のような記述があります。

pathの例) ::

  echo|sfinder.bat path --format link

``--format link`` のように、この部分にオプションを加えることで各種設定を変更できます。

batはstarterディレクトリ内であればコピー・リネームしても使用できますので、
batをコピーして使いやすいオプションに変更することをオススメします。

なおオプションについては、このドキュメントの各コマンドに記載されていますので、そちらをご参照ください。


Windows (コマンドラインから操作する)
------------------------------------------------------------

コマンドプロンプトでsolution-finderのあるディレクトリへ移動してください。

（Windows7以降の場合、コマンドプロンプトで開きたいディレクトリへエクスプローラ上で移動し、
そのディレクトリ内で ``shift+右クリック → PowerShell ウィンドウをここに開く`` で直接移動できる）

※ コマンドラインでも同様に操作できます。

そのあと、以下のコマンドを入力してください。 ::

  # パフェ成功確率を知りたいとき
  sfinder.bat percent

  # 全操作を列挙したいとき
  sfinder.bat path

このとき、各コマンドでオプションを指定することができます。

例) ::

  # ホールドを使用しないパフェ成功確率を知りたいとき
  sfinder.bat percent --hold avoid

使用したいオプションを付与してコマンドを実行することで、様々な探索が可能になります。

オプションの詳細は :doc:`command` を参照してください。


Mac
------------------------------------------------------------

各コマンドを実行するとき、オプションを指定することができます。

例) ::

  cd  {jarファイルのあるディレクトリパス}

  # ホールドを使用しないパフェ成功確率を知りたいとき
  java -jar sfinder.jar percent --hold avoid

使用したいオプションを付与してコマンドを実行することで、様々な探索が可能になります。

オプションの詳細は :doc:`command` を参照してください。
