============================================================
コマンド: ren
============================================================

Alias command: combo

概要
============================================================

ある地形から最もRENが続く手順を列挙する。

なおREN数の表示は `ライン消去回数 - 1` に準拠する。 (1回目のライン消去で "0 REN"、2回目のライン消去で "1 REN" となる。)


基本コマンド
============================================================

``java -jar sfinder.jar ren --tetfu v115@VgF8DeF8DeF8DeF8DeF8DeF8DeF8DeI8KeAgH --patterns TOLJISZ``


オプション一覧
============================================================

======== ====================== ======================
short    long                   default
======== ====================== ======================
``-H``   ``--hold``             use
``-t``   ``--tetfu``            なし
``-P``   ``--page``             1
``-p``   ``--patterns``         なし
``-K``   ``--kicks``            srs
``-d``   ``--drop``             softdrop
``-o``   ``--output-base``      output/ren.html
``-lp``  ``--log-path``         output/last_output.txt
``-fp``  ``--field-path``       input/field.txt
``-pp``  ``--patterns-path``    input/patterns.txt
======== ====================== ======================


``-H``, ``--hold`` [default: use]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ホールドの有無を指定する。

ホールドなしで探索する場合は ``--hold avoid`` を指定する。


``-t``, ``--tetfu`` [default: なし]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

フィールドやオプションなどを指定したテト譜データを指定する。

テト譜で探索条件を指定する場合は ``--tetfu v115@vhAAgH`` のように指定する。

v115のテト譜データにのみ対応。


``-P``, ``--page`` [default: 1]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

テト譜でロードするページを指定する。

ページを変更したい場合は ``--page 31`` のように指定する。


``-p``, ``--patterns`` [default: なし]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

探索したいミノ順を指定する。

最大で22個のミノまで指定できる。

なお、renコマンドでは複数のミノを指定する記号（`*`, `[]`）は使用できません。

パターンを変更したい場合は ``--pattern IOSZLJTIO`` のように指定します。


``-K``, ``--kicks`` [default: srs]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

適用する回転法則を指定する。

以下のいずれかの方法でキックの定義を読み込んでください。
複数の解釈ができる値を指定した場合は、番号が小さいものを優先的に読み込みます。

1. SRS（デフォルト）を読み込む

``--kicks srs`` or ``--kicks default``

2. 作業ディレクトリから ``kicks/ファイル名.properties`` にあるファイルを読み込む

``--kicks @ファイル名`` or ``--kicks +ファイル名``

3. 作業ディレクトリから任意のファイルを読み込む

e.g. (絶対パス) ``--kicks /Users/../srs.properties`` or (相対パス) ``--kicks ../srs.properties``

4. JARファイルから相対的な位置にあるファイルを読み込む

e.g. ``--kicks kicks/srs.properties`` (作業ディレクトリに依存しない)

なお、kicksファイルのフォーマットは :doc:`../inputs` を参照してください。


``-d``, ``--drop`` [default: softdrop]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ミノの操作に制限を加える。

以下から操作方法をひとつ選択する。

* softdrop: ソフトドロップ＋回転入れ（制限なし）
* harddrop: ハードドロップのみ
* 180 (softdrop180): ソフトドロップ＋180度回転入れ（使用するには、180度回転に対応したkicksを選択する必要があります）
* t-softdrop: Tミノはソフトドロップ、その他のミノはハードドロップ


``-o``, ``--output-base`` [default: output/ren.html]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

出力結果を保存するファイルのパスを指定する。


``-lp``, ``--log-path`` [default: output/last_output.txt]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

実行時のログを保存するファイルのパスを指定する。


``-fp``, ``--field-path`` [default: input/field.txt]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

フィールドを定義するファイルのパスを指定する。


``-pp``, ``--patterns-path`` [default: input/patterns.txt]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

探索の組み合わせパターンを定義するファイルのパスを指定する。

