============================================================
クイックスタート
============================================================

はじめに
============================================================

solution-finderの実行にはJavaが必要となりますので、インストール＆設定をしてください。

参考(外部サイト): https://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1604/19/news027.html

もしインストールができない環境の場合は `こちら <https://docs.google.com/presentation/d/11PBkJZhL8FZUyKqDjGOpby3irDpnEG_pswnrFfWM5z0>`_ のスライドを参考にしてください。


Windows (コマンドラインから操作する)
------------------------------------------------------------

`※ 画像付きで手順を説明したスライドはこちら <https://docs.google.com/presentation/d/1zKVe0iHMJ-HV_oZBGFgVIShVa30srqe5dgI8kjubqWY>`_

コマンドプロンプトでsolution-finderのあるディレクトリへ移動してください。

（Windows7以降の場合、コマンドプロンプトで開きたいディレクトリへエクスプローラ上で移動し、
そのディレクトリ内で ``shift+右クリック → PowerShell ウィンドウをここに開く`` で直接移動できる）

※ コマンドラインでも同様に操作できます。

そのあと、以下のコマンドを入力してください。 ::

  # パフェ成功確率を知りたいとき
  java -jar sfinder.jar percent

  # 全操作を列挙したいとき
  java -jar sfinder.jar path

  # JRE同梱版の場合
  .¥jre¥bin¥java.exe -jar sfinder.jar percent

このとき、各コマンドでオプションを指定することができます。

例) ::

  # ホールドを使用しないパフェ成功確率を知りたいとき
  java -jar sfinder.jar percent --hold avoid

使用したいオプションを付与してコマンドを実行することで、様々な探索が可能になります。

オプションの詳細は :doc:`command` を参照してください。


Windows (batをベースにオプションを変更する)
------------------------------------------------------------

starterディレクトリの中にあるbatファイルをテキストエディタで開くと、次のような記述があります。

pathの例) ::

  echo|sfinder.bat path --format link

``--format link`` のように、この部分にオプションを加えることで各種設定を変更できます。

batはstarterディレクトリ内であればコピー・リネームしても使用できますので、
batをコピーして使いやすいオプションに変更することをオススメします。

なおオプションについては、このドキュメントの各コマンドに記載されていますので、そちらをご参照ください。


Mac
------------------------------------------------------------

各コマンドを実行するとき、オプションを指定することができます。

例) ::

  cd  {jarファイルのあるディレクトリパス}

  # ホールドを使用しないパフェ成功確率を知りたいとき
  java -jar sfinder.jar percent --hold avoid

使用したいオプションを付与してコマンドを実行することで、様々な探索が可能になります。

オプションの詳細は :doc:`command` を参照してください。
