============================================================
ミノの組み合わせ
============================================================

概要
============================================================

このページでは、探索したいミノの組み合わせを指定する方法について説明します。

ミノの組み合わせは、パターンファイルやテト譜のコメント、コマンドライン引数から指定できます。

例えば ``I , [TIJLSZO]p4`` をミノの組み合わせとして指定した場合、

``ITIJL, ITIJS, ITIJZ, ..., IJSZO, ILSZO``

のように「先頭I」と 「7種から4つを取り出した順列」 をつなげた 7P4=840 通りを探索対象にします。


基本ルール
============================================================

要素1 , 要素2 , 要素3 , ... とコンマで繋げていきます。

全体の探索個数は 「要素1の総数 × 要素2の総数 × 要素3の総数 × ...」 となります。

例)

* ``I, T, S, Z``   →  ITSZ 1通り
* ``[SZ] , O, [JL]``  →  SOJ, SOL, ZOJ, ZOL 4通り
* ``L , *``  →  LT, LI, LJ, LL, LS, LZ, LO 7通り


要素ルール
============================================================

各要素は次のように指定します。

* ``I`` : Iのみ : 1通り
* ``[SZLJ]`` : SZJLから1つを選択 : 4通り
* ``[SZLJ]p2`` : SZLJから2つを選択する順列 : 6通り
* ``*`` (アスタリスク) : [TIJLSZO]と同等 : 7通り
* ``*p3`` : [TIJLSZO]p3と同等 : 7P3=210通り


書き方: パターンファイルの場合
============================================================

指定したファイルに組み合わせを記述しておくことで、ミノの組み合わせを変更することができます。

デフォルトのパターンファイルの位置は ``input/patterns.txt`` になります。

パターンファイルの位置はオプションから変更することができます。詳細は :doc:`command` を参照してください。

パターンファイルには、1行につき上記の1つのパターンを記述します。
なお、複数行に渡って複数個のパターンを書くことができます。
その場合は、各パターンを足し合わせた探索候補から探索します。

例) patterns.txtに次の3行が書かれたとき ::

  T, I
  S, Z
  L, O

この場合 TI, SZ, LO の3通りを探索します。

ただし、T と I,J のようにブロック数が違うパターンは並べることができません。

また、 ``#`` をつけることでパターン内にコメントを残すことができます。

例) コメントの例 ::

  # ここはコメントなのでパターンに影響を与えません
  I, [TSZL]p3
  T, [OIJL]p3  # ここにもコメントをかけます


書き方: テト譜の場合
============================================================

テト譜からミノの組み合わせを変更する場合、テト譜のコメント部分にパターンを記述します。

例) 消去ライン数が4ラインで、パターンを*p4で指定する場合 ::

  4 --patterns *p4

複数パターンを同時に指定する場合は ``;`` で連結してください。

例) 消去ライン数が4ラインで、パターンを T,* と T,* で指定する場合 ::

  4 --patterns T,*;I,*

* TIPS

  - 空白を入れたい場合は ``'`` で囲ってください( ``'T,*; I,*'`` )
  - ``--patterns`` は ``-p`` に省略できます
  - コマンドライン側からオプションを指定することで、テト譜のコメント編集せずに設定できます


書き方: コマンドラインの場合
============================================================

基本的にテト譜と同様です。オプションにパターンを指定してください。

例) ::

  java -jar sfinder.jar percent --patterns T,*;I,*
