============================================================
コマンド: percent
============================================================

概要
============================================================

ある地形からパーフェクトできる確率を計算します。


基本コマンド
============================================================

``java -jar sfinder.jar percent --tetfu v115@9gE8DeG8CeH8BeG8CeA8JeAgH --patterns *p4``


注意事項
============================================================

solution-finderでは、必要以上にミノを入力した場合でも、最低限の組み合わせでしか探索を行いません。

たとえばパフェまでにミノ5コ必要な場合、ホールドありでは6コ、ホールドなしでは5コしか使いません。

そのため必要以上にミノを入力した場合、最終的に表示される確率が期待通りとならない可能性があります。

その場合、画面上に Warning が表示されますのでご注意下さい。


オプション一覧
============================================================

======== ====================== ======================
short    long                   default
======== ====================== ======================
``-H``   ``--hold``             use
``-t``   ``--tetfu``            なし
``-P``   ``--page``             1
``-p``   ``--patterns``         なし
``-c``   ``--clear-line``       4
``-d``   ``--drop``             softdrop
``-th``  ``--threads``          -1
``-td``  ``--tree-depth``       3
``-fc``  ``--failed-count``     100
``-lp``  ``--log-path``         output/last_output.txt
``-fp``  ``--field-path``       input/field.txt
``-pp``  ``--patterns-path``    input/patterns.txt
======== ====================== ======================


``-H``, ``--hold`` [default: use]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ホールドの有無を指定する。

ホールドなしで探索する場合は ``--hold avoid`` を指定する。


``-t``, ``--tetfu`` [default: なし]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

フィールドやオプションなどを指定したテト譜データを指定する。

テト譜で探索条件を指定する場合は ``--tetfu v115@vhAAgH`` のように指定する。

v115のテト譜データにのみ対応。


``-P``, ``--page`` [default: 1]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

テト譜でロードするページを指定する。

ページを変更したい場合は ``--page 31`` のように指定する。


``-p``, ``--patterns`` [default: なし]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

探索ミノの組み合わせパターンを指定する。

パターンを変更したい場合は ``--pattern *p7`` のように指定する。


``-c``, ``--clear-line`` [default: 4]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

パフェまでに消去するライン数を指定する。


``-d``, ``--drop`` [default: softdrop]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

ミノの操作に制限を加える。

以下から操作方法をひとつ選択する。

* softdrop: ソフトドロップ＋回転入れ（制限なし）
* harddrop: ハードドロップのみ
* 180: ソフトドロップ＋180度回転入れ。180度回転は `Nullpomino <https://github.com/nullpomino/nullpomino>`_ のStandard Wallkickに準拠します。
* t-softdrop: Tミノはソフトドロップ、その他のミノはハードドロップ

``-th``, ``--threads`` [default: -1]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

探索時に使用するスレッド数を指定します。

`1` を指定したとき、シングルスレッドでの探索となります。

もし、0以下を指定した場合は、自動的に「実行環境のコア数」を設定します。


``-td``, ``--tree-depth`` [default: 3]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

先頭のミノごとのパフェ成功確率を表示するツリーの深さを指定する。

デフォルトの場合、先頭3ミノごとのパフェ成功確率を表示する。


``-fc``, ``--failed-count`` [default: 100]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

パフェに失敗したツモ順を表示する最大個数を指定する。

デフォルトの場合、パフェできないツモ順が存在するとき100コまで表示する。

-1 を指定した場合は、すべてのツモ順を表示するように個数が自動的に設定される。


``-lp``, ``--log-path`` [default: output/last_output.txt]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

実行時のログを保存するファイルのパスを指定する。


``-fp``, ``--field-path`` [default: input/field.txt]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

フィールドを定義するファイルのパスを指定する。


``-pp``, ``--patterns-path`` [default: input/patterns.txt]
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

探索の組み合わせパターンを定義するファイルのパスを指定する。



出力画面のサンプル
============================================================

出力画面について、一部コメントを追加してあります （バージョンによっては一部異なる部分がありますが御了承下さい） ::

  # Setup Field
  XXXXXX____
  XXXXXX____
  XXXXXX____
  XXXXXX____
  XXXXXX____
  XXXXXX____
  XXXXXXXX__
  XXXXXXXX__

  # Initialize / User-defined
  Max clear lines: 8
  Searching patterns:
    [TIJLSZO]p7

  # Initialize / System
  Available processors = 8
  Need Pieces = 7  ← パフェに必要なミノ数

  # Enumerate pieces
  Piece pop count = 7  ← 1度の探索で使用するミノ個数。ミノに余裕があれば、ホールドのために Need Pieces + 1 となる。
  Searching pattern size (duplicate) = 5040  ← パターン定義ファイルを基に生成されたパターン数。ミノ順が重複して登録されている可能性あり
  Searching pattern size ( no dup. ) = 5040  ← 実際に探索するミノ順の総数。ミノ順は重複しない

  # Search
    -> Stopwatch start
    -> Stopwatch stop : avg.time = 4137 ms [1 counts]  ← 探索にかかったミリ秒

  # Output
  success = 99.84% (5032/5040)  ← パフェ成功確率。カッコ内は 成功数/全探索数

  Success pattern tree [Head 3 pieces]:  ← 先頭のミノごとのパフェ成功確率
  * -> 99.8 %
  ∟ T -> 99.6 %
    ∟ TI -> 99.2 %
      ∟ TIL -> 95.8 %
      ∟ TIJ -> 100.0 %
      ∟ TIS -> 100.0 %
      ∟ TIZ -> 100.0 %
      ∟ TIO -> 100.0 %
    ∟ TL -> 99.2 %
      ∟ TLI -> 100.0 %
      ∟ TLJ -> 95.8 %
      ∟ TLS -> 100.0 %
      ∟ TLZ -> 100.0 %
      ∟ TLO -> 100.0 %

  ... 省略 ...

    ∟ OS -> 100.0 %
      ∟ OST -> 100.0 %
      ∟ OSI -> 100.0 %
      ∟ OSL -> 100.0 %
      ∟ OSJ -> 100.0 %
      ∟ OSZ -> 100.0 %
    ∟ OZ -> 100.0 %
      ∟ OZT -> 100.0 %
      ∟ OZI -> 100.0 %
      ∟ OZL -> 100.0 %
      ∟ OZJ -> 100.0 %
      ∟ OZS -> 100.0 %

    ∟ OS -> 100.0 %
      ∟ OST -> 100.0 %
      ∟ OSI -> 100.0 %
      ∟ OSL -> 100.0 %
      ∟ OSJ -> 100.0 %
      ∟ OSZ -> 100.0 %
    ∟ OZ -> 100.0 %
      ∟ OZT -> 100.0 %
      ∟ OZI -> 100.0 %
      ∟ OZL -> 100.0 %
      ∟ OZJ -> 100.0 %
      ∟ OZS -> 100.0 %

  -------------------
  Fail pattern (Max. 100)  ← パフェができなかったパターンを表示 (デフォルトで最大100個まで)
  [T, I, L, J, S, O, Z]
  [T, L, J, O, Z, I, S]
  [T, S, L, O, Z, J, I]
  [S, T, L, O, Z, J, I]
  [L, T, J, O, Z, I, S]
  [J, I, S, T, O, L, Z]
  [I, J, S, T, O, L, Z]
  [I, T, L, J, S, O, Z]

  # Finalize
  done
